



蓝色，舍夫沙万，是天青蓝、蔚蓝、深蓝、靛蓝、瓦蓝、普鲁士蓝、爱丽丝蓝、波斯蓝、藏青蓝……只醉人，不留情； 黄色，菲斯，几何图形循环往复至无尽，在那些错综复杂的街道内，迷失在土黄砖墙间； 绿色，绿洲，撒哈拉不止有沙漠，有绿洲、有沙丘、有沙漠、有盐漠、有干谷、有理查特结构，不只是死亡，更有生命； 红色，马拉喀什，砖红的老城内，贾马夫纳广场的日与夜，24/7上演着大戏，火热、躁动，舞蛇、杂技、占卜、说故事……延续千年；白色，索维拉，大西洋的蔚蓝点缀出白色老城的怡然自得，海边发呆，小日子过起来更有小确幸。




一早我们将驱车来到古罗马城市【瓦卢比利斯】（Volubilis），这里曾是北非古国毛里塔尼亚的首都，后为迦太基统治并于布涅战争后一起并入罗马帝国，也因其罗马城遗址的价值入选Unesco的世界遗产名录。瓦卢比利斯是古罗马时期最重要的橄榄油产地，也因此诞生了一批贵族和有产阶级，我们将随着本地古城向导一起探索古城的豪宅、神庙、澡堂子和市场大道。随后我们将前往蓝城【舍夫沙万】（Chefchaouen），当然你也可以按照当地的习惯亲切滴称之为沙万。这里是毋庸置疑摩洛哥迷人的小城，有着如圣托里尼一般的浪漫色彩，虽少了一丝大海的宁静，却多了一份高山的沉稳。依靠里夫山脉（Rif），沙万成了天然的避难所，曾是柏柏尔人、犹太人躲避战乱之地。蓝城特别适合研究蓝色的不同层次和变化，天青蓝、蔚蓝、深蓝、靛蓝、瓦蓝、普鲁士蓝、爱丽丝蓝、波斯蓝、藏青蓝，一次看不够。历史上沙万对犹太族群多有包容，据传说，20世纪初犹太人在此定居期间将沙万刷成了他们最爱的蓝色（代表天堂），这里街道错综复杂，宛如迷宫，下午我们将在向导带领下，探索沙万的隐秘角落，了解这座城的历史，并为第二天做做准备找找迷路的感觉。




上午你可以自由参观沙万，这里是最适合迷路的老城，让咱一起迷失在蓝色的海洋，别有一番滋味。随后我们将前往菲斯，摩洛哥四大城市之二，也是四大皇城中最富有历史沧桑感的一座，做好准备，一万条街道将扑面而来，连当地人也分不清南北东西。
【异域】 摩洛哥是西方世界的异域“东方”，是香料贸易，绑头巾的阿拉伯人率领着骆驼商队穿越无尽沙漠，是一千零一夜，是好莱坞关于“东方”镜头的最佳取景地……而在东方看来，摩洛哥是阿拉伯向西的延伸，是伊斯兰教进入欧洲的踏板，是十二世纪黄金年代吸收了希腊与印度文学、哲学、科学后伊斯兰的璀璨与繁荣，是说法语和西语的阿拉伯国家，亦法国与西班牙在海洋贸易和世界霸权争夺最重要的角力点。





一整天深入探索【菲斯】老城，在数不清道不明的老城街道与小巷间穿梭探寻。中世纪起，这里就是世界的中心，基督徒、伊斯兰教徒、犹太教徒在这里共赢共生，想象当年商队们集结于菲斯，在付完一笔数额不小的保护费后，由柏柏尔首领们亲自护送，翻过亚特拉斯山，开始进入大撒哈拉。这里为起点，持续数月乃至经年，商队将跨越整片撒哈拉，沿着绿洲在沙漠中蜿蜒回环，最终抵达亚历山大港，抵达开罗，并在那里将货物远销中东、中亚、印度、中国……而同时换回了香料、瓷器、茶叶再踏上返程之旅，累月经验不止不息。穿过一条条小巷，毛驴们时不时拉着货物前行，纷乱的气味和喧闹的叫喊依然充斥老城，一如千年之前。我们将由一处全景点纵览老城开始，随后前往一座瓷器学院，了解摩洛哥迷人的马赛克瓷片的制作过程，这些瓷片构成了循环往复的伊斯兰艺术之美穷极无限。随后深入十三和九世纪两部分老城，依次拜访当年的宗教学院，驿站，有了瓷片学校的铺垫，大家在看菲斯老城的建筑和装饰时会更加赞叹伊斯兰绝美的工艺。最后我们将拜访菲斯皮革工艺的作坊，拿着一片薄荷叶，进入一座染坊，并可以从高处看到这项正濒临消亡的技艺艰难的存续。