说起云南名特小吃，建水烧馒可是榜上有名的，当然，要吃到正宗地道的烧馒，不得不推荐临安饭店。



临安饭店可谓是建水饮食的缩影，也是建水味道的代表。临安饭店的大门、临安饭店的阁楼、临安饭店的庭院，古老而深沉。那些在院子里交织的人影和上楼下楼的脚步声，似乎唤醒了临安街沉睡的故事。无论是品尝临安饭店小吃“花旦”烧馒还是菜品“新宠”汽锅宴，就像是品味老建水的味道、品读临安古城的故事。
特色必点：烧馒、汽锅宴、热凉米线、松鼠鱼、糖醋排骨、花生汤煮荠菜、油炸红薯、凉拌豌豆粉。
地址：建水县临安路48号
电话：0873-7653670、7652667




在建水有着这样的说法：“逛”在朱家花园，“看”在张家花园，“吃”在杨家花园。所以，到建水，一定要去一次杨家花园用餐。杨家花园作为建水百年老店中的其中一家，环境古朴优雅，庭院式布局，院中有一池塘，可在池塘边的石桌椅上沏一壶茶，环顾四周，感受这百年老宅的古色古香。也可在正厅中的古老石磨茶盘前喝茶聊天，会让你有种时空穿越的感觉。在美味菜肴还没上齐之前，一定要围坐在烤豆腐摊摊边，品尝一下建水传统西门烧豆腐。
特色必点：老八碗松毛宴、汽锅宴、临安铜炊锅、三丝扒象牙、汽锅鸡、瓦片肉、特制凉卷粉、杨家特制酒。
地址：建水县古城中心临安镇红井街24号
电话：0873-7661777




巴甸隔锅香（原名：隔锅香）是建水最早一家最具特色茶餐厅，她家的腊排骨和黄金排骨是都是必点菜。其选材讲究，制作精良，得到大众的认可，俘获了不少回头客！
特色必点：腊排骨杂菜、巴甸扣肉、黄金排骨、酸菜鱼、干锅肥肠、油淋干巴、洋乃菜炒草芽、汽锅鸡。
地址：建水县福康路福润街
电话：0873-7662437











