

早上在成都集合出发，赏川西平原风光,上都汶高速前往映秀下高速后往巴郎山方向前往，经卧龙到巴郎山之巅欣赏云海（天气好的话可以看到超美的云海），下到猫鼻梁，朝圣四姑娘山四座连绵 的雪峰！之后自由进入双桥沟自由游玩。
在长达30余公里的双桥沟内，象这类挺拔险峻的山比比皆是。画屏口有锅庄山、撵鱼坝附近有犀牛望 月、企鹅嘴、尖刀山……但是，沟内两面皆是山，却山山不同，沟内处处皆景，而景景有别，真可谓“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”。在海拔400米的双桥沟里，既有低山地带常见的成片桦木林、柏杨林、青枫林，也有高带的云杉、冷杉、红杉还有成片的沙棘、灌木、落叶松。这种立体分布的植物与雄状奇特的高山一结合，就构成了包括五色山在内的双桥沟八大景观。

早上早餐后，驱车途径小金、丹巴，进入303省道丹巴塔公段，这是甘孜州的景观大道牦牛沟，一路上峡谷，溪流，白杨林，各种颜色的野花、还有野温泉，可以边走边拍，景色美的让人尖叫，让人流连忘返。途径亚拉雪山观景台停留，可清晰观看雪山的震撼之美，之后一路沿景观大道前往八美莲花古刹惠远寺。路上随处可看高原植被，还可以欣赏如到处散落的黑珍珠:牦牛群。惠远寺：如一朵怒放的雪莲花伫立在这片神奇的土地上，蓝天，白云，古刹，卫士般的白塔群，构成一幅绝美的画卷，此刻美景相信已经让你心灵得到净化！之后过塔公草原。沿途欣赏草原，雪山，寺庙，经幡，藏式民居，傍晚抵达摄影天堂新都桥，小桥流水，这里处处是美景，晚上入住在这美丽的藏区小镇。

起个大早，可以自由爬山上去观赏“蜀山之王”贡嘎山，如果运气好可以看到日照金山的美景，欣赏晨曦中景色如画的小桥、流水、人家、藏式民居风光，感受浓郁高原藏家风情。餐后，先后翻越高尔寺山(4412米)， 经雅砻江畔，康巴小山城—雅江县城，剪子弯山(海拔4659米)卡子拉山(海拔4718米)，经世界高城，高原明珠—理塘县(海拔4000米)，观理塘坝子（大草原）风光，经无量河，翻越传说中龟兔赛跑—兔子山，途经青藏高原最大的古冰川遗址、稻城古冰帽—海子山自然保护区(海拔4500米)，抵达最后的香巴拉——稻城。傍晚时分，徒步或者驱车到傍河乡，色拉乡，欣赏那一片青杨林日落下的唯美。晚餐后，入住稻城酒店!

早餐后乘车前往令人神往的亚丁景区！沿途欣赏赤土河谷迷人风光、世外桃源般藏式村寨，观万亩杨树林公园，朝拜贡嘎郎吉岭寺，稻城到日瓦约78公里。抵达亚丁景区龙同坝后游客可选择自费坐观光车直接抵达冲古寺，观赏冲古寺风光及神山仙乃日的美景，然后徒步前往朝拜卓玛拉错神湖(珍珠海)，朝观仙乃日神山(意为观世音菩萨，海拔6023米)，仙乃日秀丽的身影正好倒影在湖面上，特别漂亮，整个景区都显得非常幽静。观赏完后晚入住亚丁当地民居。