大理，双廊，丽江…
这些让人耳熟能详的名字，
很小的时候，它们就已刻在你的心底，
因为远，渐渐成了梦想。
直到有一天，你决定上路，
也许只为了那份心中的情怀，
为了那个藏在心中的梦想。
跟我们一起去云南吧。




洱海的风拂着面，一只田园犬伸伸懒腰，迎着洒在身上的软软的光，有那么一瞬间，光被人形挡成欢快的影子。一个上海小伙子在古城里租了个小院子，阳光打在照壁上，反射在院子里亮堂堂的，他去集市上刚买了还带着露水的有机白菜，回来的路上踏着拖鞋，把青石板踩出悦耳的声色，与穿着传统服饰在做乳扇的白族阿姨的目光相遇，微微一笑。




对于很多旅行者来说，在他们的年轻时代，都有过一个漂在云南的美好时光。云南的魅力在于它的多姿多彩，古城的热闹，小镇的安静，雪山的巍峨，湖泊的晶莹，各式的小吃，多样的民族。如果云南有个前缀，那一定是柔软，柔软的风，柔软的阳光，日子就在手指缝间慢慢流淌。在这样慢悠悠的生活里，结交朋友，畅想人生。



这是一场，清除了购物回扣和安全隐患的纯粹旅行，融入了当地生活，原汁原味的真实旅行，充满了积极活力、青春欢笑的快乐旅行。这是一场关于我们的旅行故事，也是我们为之自豪的旅行日记！
